# Калькулятор для подсчета выражений в обратной польской нотации (RPN)

## Введение
Калькулятор с обратной польской нотацией (RPN) на Python.
Поддерживает базовые арифметические операции, унарные знаки, скобки, вещественные числа и имеет систему ошибок.


## Структура проекта

 <pre>
    .
    ├── THIS_REPOSITORY                        # Корневая папка этого репозитория
    │   ├── requirements/                      # зависимости проекта (для тестов и разработки)
    │   ├── src/                               # Исходный код
    │   ├── tests/                             # Unit тесты (с помощью pytest)
    │   ├── .gitignore                         # git ignore файл
    │   ├──.pre-commit-config.yaml             # Средства автоматизации проверки кодстайла
    │   ├── mypy.ini                           # файл настроек путей для корректной работы mypy
    │   ├── pyproject.toml                     # настройки инструментов
    │   ├── README.md                          # Описание проекта, способ установки

</pre>

## Установка проекта

Для корректной работы приложения откройте консоль. С помощью команды ```cd путь/к/файлу``` откройте папку, в которую хотите поместить приложение. Пропишите команду ```git clone https://github.com/moonshyXD/RPN_Calculator-```.


## Установка зависимостей

В папке [requirements/](https://github.com/moonshyXD/RPN_Calculator-/tree/main/requirements) находятся зависимости для разработки [dev.txt](https://github.com/moonshyXD/RPN_Calculator-/blob/main/requirements/dev.txt) и для запуска дальнейших тестов [test.txt](https://github.com/moonshyXD/RPN_Calculator-/blob/main/requirements/test.txt). Для установки зависимостей выполните следующие шаги, заранее находясь в корне проекта:

1. Создайте виртуальное окружение

```python3 -m venv venv```

2. Активируйте виртуальное окружение

Для Linux/MacOS:
```source venv/bin/activate```

Для Windows:
```C:\путь\к\проекту\venv\Scripts\activate.bat```

3. Установка зависимостей

Для разработки ```pip3 install -r dev.txt```
Для запуска тестов ```pip3 install -r test.txt```

## Запуск программы

Для корректного запуска программы перейдите в корень проекта. Пропишите в консоли команду ```python3 -m src.main```. Теперь вы можете вводить выражение в обратной польской нотации (RPN) и калькулятор посчитает его.

## Правила ввода выражения

Разрешённые токены = целые, дробные числа через . и e, +, -, /, *, //, **, %, ~, $, (, ). Символами $ и ~ обозначаются унарные плюс и минус. Все токены записываются через пробел, кроме унарных операций, они записываются инфиксно с числом (Пример: ~3). Разрешено писать корректные выражения, в противном случае будет выводиться соответсвующая ошибка с указанием того, что было записано не так. Также для слишком больших чисел будет выводиться "inf" (бесконечность). Обычно это числа, для которых была записана степень больше 10^6, но бывают исключения.

## Тестирование

Для запуска тестов установите [зависимости](https://github.com/moonshyXD/RPN_Calculator-/blob/main/requirements/test.txt). Затем, находясь в корневой папке проекта пропишите команду ```pytest tests```.
